# Олег Цыбулин, 20-я когорта — Финальный проект. Инженер по тестированию плюс

# Практический блок: вторая часть

Для запуска пакета тестов должны быть установлены: 

- интерпретатор `Python` и среда разработки `PyCharm`
- среда тестирования `Pytest`, библиотека `requests`
- запущен сервер `praktikum-services.ru` в локальном режиме
- после запуска сервера его url должен быть внесён в файл `configuration.py` в следующую строку:
URL_SERVICE = 'https://cd5a7248-90fa-49a8-93c1-3a864acdce1c.serverhub.praktikum-services.ru'

- выполняется запрос на создание пользователя и запомнить токен авторизации `authToken`
- выполняется запрос на создание личного набора для этого пользователя. Обязательно передать заголовок `Authorization`

* Запуск всех тестов выполняется командой `sender_stand_request.py`
* Данные тела POST-запроса находятся в файле `data.py`
* В фале `README.md` описано содержимое проекта и правила запуска тестов
* Так же добавлен файл `.gitignore`для того что бы автоматически генерируемые файлы не публиковались в проекте

# Работа с базой данных
## Задание 1
Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true). 
 
# Задание 2
## Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.
Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы. 
Статусы определяются по следующему правилу:
- Если поле finished == true, то вывести статус 2.
- Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
- Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
- Для остальных случаев вывести 0.

# Автоматизация теста к API
## Теперь автоматизируй сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:
* Клиент создает заказ.
* Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.
* Шаги автотеста:
- Выполнить запрос на создание заказа.
- Сохранить номер трека заказа.
- Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа.
- Проверить, что код ответа равен 200.
